### Garbage Collector

Если оключить сборщик мусора, не должна ли память Python переполниться без сборки мусора, 
так как она больше не очищается? 
(Вспомните, что в памяти Python нет настоящего стека, так как все объекты хранятся в куче).

К счастью, это не так. 

Основной механизм освобождения объектов в Python – это подсчет ссылок. 
Когда ссылка на объект удаляется (при вызове `Py_DECREF`), Python всегда проверяет, 
не достиг ли счетчик ссылок на этот объект нуля. В этом случае будет вызван 
деаллокатор данного объекта. Главная задача сборки мусора – разрушать циклические 
зависимости, когда механизм подсчета ссылок не работает.

---

С отключенным сборщиком мусора количество неудачных обращений к кэш-памяти (cache-miss rate) падает на 2–3%, 
что и является главной причиной 10%-ного улучшения IPC. 
Кэш-промахи дороги, так как они тормозят вычислительный конвейер процессора. 
Небольшое увеличение рейтинга попаданий в кэш ЦП может значительно улучшить IPC. 
Чем меньше выполняется операций копирования при записи (CoW), 
тем больше кэш-линий с различными виртуальными адресами (в разных рабочих процессах) указывают на один 
и тот же адрес в физической памяти, что приводит к увеличению рейтинга попаданий в кэш.

---

Обьект может иметь деструктор, выполняющий нетривиальные действия. 
Например, сохранения статистики о использовании обьекта. 
Cборщик мусора вызывается, чтобы не пропустить такие деструкторы.

---

Есть мнение, что когда важна скорость работы, то сборкой мусора лучше не пользоваться. 
Но вообще-то важно просто контролировать GC pressure и не выделять память направо и налево. 
Даже с GC есть языки и платформы дающие возможность детерминированного контроля памяти в некоторых случаях.

---

Существует два способа выполнения сборки мусора вручную: 
сборка мусора на основе времени или события. 
Основанная на времени сборка мусора довольно проста: функция **gc.collect()** вызывается через фиксированный 
интервал времени. 
Сборка мусора на основе **событий** вызывает функцию **gc.collect()** после того, 
как происходит какое-либо событие (т.е. когда приложение закрывается или приложение 
остается бездействующим в течение определенного периода времени).